---
hide:
  - navigation
---
# Глоссарий
В данной статье вы узнаете основные термины, которые вы будете часто встречать при работе с прошитой консолью

## Система
- HOS(Horizon Operating System) - это операционная система консоли, которая во многом основана на openBSD
- Atmosphere(Атмосфера) - это CFW c открытым исходным кодом, которая разрабатывается *SciresM*. Атмосфера не самодостаточная CFW, поэтому она работает поверх HOS, как надстройка заменяя некоторые компоненты HOS на свои. Разрабатывалась автором для запуска Homebrew и модов. По умолчанию не позволяет запускать игры установленные неофициальным способом.
- Hekate(Геката) - это кастомный загрузчик для прошитой консоли с открытым исходным кодом, который разрабатывается CTCaer. Позволяет загружать систему различными способами, управлять Эмунандом, а так же имеет множество других полезных функций.
- Ключи - это криптографические кода, которые хранятся в процессоре, нужны для расшифровки различных компонентов системы, а также её модификаций
- sysMMC(Сиснанд) - называют систему запущенную на внутренней памяти консоли(eMMC). Зачастую Сиснанд используют для игр установленных с Eshop и с картриджей. Если у вас не создан Эмунанд, то в Ultra-NX система при запуске Атмосферы будет грузиться с Сиснанда.
- emuMMC(Эмунанд) - это копия системы с Сиснанда на вашу карту памяти. Обычно Эмунанд используют для игр установленных неофициальным способом, например при помощи DBI, Tinfoil, Sphaira и др. Если создан Эмунанд, то в Ultra-NX система при запуске Атмосферы будет грузиться с Эмунанда. Более подробно про Эмунанд вы можете прочитать [здесь](sysnand_emummc.md).
- Sig-Patches и Sys-Patch - позволяют Атмосфере запускать игры установленные неофициальным способом. Sig-Patches ставятся, как модификации атмосферы, а Sys-Patch работает как системный модуль.
- Tickets(Тикеты, encrypted title key) - это специальным образом зашифрованная уникальная информация о правах запуска на контент игры, которая устанавливается в систему при инсталляции игры / игрового обновления / DLC
- Сертификаты картриджа - это зашифрованная информация, которая позволяет запускать игры с картриджа, напоминает тикеты, но не хранится на картридже
- PRODINFO - раздел в котором хранится уникальная информация необходимая для запуска HOS
- System Saves(системные сохранения) - сохранения, которые находятся на специальном разделе, хранят различные данные необходимые для работы системы, например профиль игрока, время проведённое в играх, язык системы и т.д.

## Железо
- Erista - это обозначение ранней ревизии чипов Tegra X1, которые установлены только в Nintendo Switch первой ревизии. Часть чипов имеет программную уязвимость, что позволяет прошить вашу консоль без использования мод-чипов. Проверить вашу консоль на программную уязвимость можно на [сайте](https://ismyswitchpatched.com/) введя ваш серийный номер консоли. Консоль также можно прошить с помощью мод-чипа.
- Mariko - это обозначение актуальной ревизии чипов Tegra X1, которые установлены в Rev2/Lite/OLED. Данная ревизия создана по более современному техпроцессу, из-за чего они потребляют меньше энергии и вследствие этого меньше греются. Данная лучше разгоняется. Консоли с данным процессором не имеют известных программных уязвимостей. Прошиваются только при помощи мод-чипов.
- Fuses(Фьюзы) - физические нанопредохранители из специального массива в чипе, указывающий OFW на версию консоли. «Сжигаются» при завершении онлайн-обновления и всегда при запуске официальной прошивки, через загрузчик Nintendo на определенные версии.
- Мод-чип - аппаратная модификация консоли, которая позволяет обходить системы защиты при помощи манипуляций с напряжением процессора, могут быть установленны в любую ревизию консоли.

## Моды
- LayeredFS mods(LFS моды) - кастомная замена оригинальной файловой системы игр Switch RomFS и механизм, предназначенный для внесения прозрачных модификаций в игры «на лету», без необходимости их пересборки и переустановки; например, для использования русификаций, модов на графику, музыку. Установлен и активен в CFW по-умолчанию.
- IPS patches - модификации малого размера, которые располагаются в папке atmosphere/exefs_patches. Данный вид модов может только изменять файлы приложения, не добавляя ничего нового. Зачастую графические моды являются IPS патчами или содержат их вместе с LFS модами.

## Игровые пакеты
- NSP(Nintendo Submission Package) - контейнер с файлами игр в виде NCA из Nintendo eshop
- NSZ(Nintendo Submission Package Zipped) - Файлы NSZ функционально идентичны файлам NSP. Их единственное отличие - файлы внутри контейнера сжаты с помощью алгоритма zstd который так же используется в архивах 7-zip(.7z).
- XCI(NX Cart Image) - формат контейнеров содержащих структуру картриджей Nintendo Switch
- XCZ(NX Cart Image Zipped) - файлы XCZ функционально идентичны файлам XCI. Так же сжаты как и NSZ.
- NCA(Nintendo Content Archive) - формат файлов-архивов которые могут быть конвертированы в NSP или XCI. Обычно являют собой множество архивов которые могут быть конвертированы в один контейнер. Все исходные данные NCA зашифрованы.
- NCZ(Nintendo Content Archive Zipped) - формат файлов аналогичный NCA единственное отличие - они сжаты, как и NSZ