---
hide:
  - navigation
---

# Что такое Эмунанд и Сиснанд

### Сиснанд(sysNAND или sysMMC)
Сиснандом обычно называют систему запущенную на внутренней памяти консоли(eMMC). Зачастую Сиснанд используют для игр установленных с Eshop и с картриджей. Если у вас не создан Эмунанд, то в Ultra-NX система при запуске Атмосферы будет грузиться с Сиснанда.

### Эмунанд(emuNAND или emuMMC)
Эмунанд это копия системы с Сиснанда на вашу карту памяти. Обычно Сиснанд используют для игр установленных неофициальным способом, например при помощи DBI, Tinfoil, Sphaira и др. Если создан Эмунанд, то в Ultra-NX система при запуске Атмосферы будет грузиться с Эмунанда. 
Эмунанд эмулирует внутреннею память консоли, поэтому он и называется emuNAND, что значит эмулированный NAND.

## Особенности Эмунанда
- Система запущенная на Эмунанде считает его внутренней памятью консоли, но на самом деле это карта памяти. Вы можете ставить игры в Эмунанд(не рекомендуется, если Эмунанд нестандартного размера, например 12 Гб).
- В большинстве сборок, в том числе и Ultra-NX, для Атмосферы, которая запускается на Сиснанде скрыты идентифицирующие данные, из-за чего вы не получите бан, если будете ставить игры неофициальным способом, например через DBI. Стоит понимать, что Эмунанд не защищает вас от бана. Это просто копия системы, но запуск этой копии можно настроить так, чтобы не получить бан, находясь в Эмунанде, как это сделано в Ultra-NX и большинстве других сборок.
- При создании Эмунанде копируется всё с Сиснанда, поэтому не стоит пугаться, если вы увидите, что после создания Эмунанда и запуска Атмосферы вы увидите настройки, пользователей, игры с Сиснанда. Это нормально, если вы сомневаетесь, что вы находитесь в Эмунанде, то проверьте это способом ниже.
- Эмунанд может быть нестандартного размера, например 10 гиагабайт. В этом случае виртуальная внутренняя память используется только для сохранения.
- Эмунанд, в том числе и игры шифруется ключами вашей консоли, поэтому вы не можете просто так использовать Эмунанд на другой консоли

## Типы Эмунанда

### **Файловый Эмунанд**
Файловый Эмунанд - находится в файле на вашей карте памяти в папке emuMMC

#### Плюсы
- Создание файлового Эмунанда не требует форматирования карты памяти
- Легко переносится на другую карту памяти
- Создаётся очень просто

#### Минусы
- Немного медленнее, чем Эмунанда на разделе
- При создании в Hekate нельзя выбрать размер, то есть он создаётся в соответствие с размером вашей внутренней памяти ≈29.8 Гб(rev1/rev2/lite) и ≈59.6 Гб(OLED)
- Отображается, как занятое место на карте памяти

### **Эмунанад на разделе**
Эмунанд на разделе - находится на отдельном разделе на карте памяти

#### Плюсы
- Немного быстрее, чем файловый Эмунанд
- Не отображается, как занятое место на карте памяти
- При создании Эмунанда в Hekate можно выбрать размер для Эмунанда
- Больше устойчивость к нестабильному размеру, то есть меньше шанс на появление аномалий

#### Минусы
- При создании Эмунанда на разделе форматируется карта памяти
- Трудно перенести на другую карту памяти, поэтому легче создать новый
- Создаётся немного труднее, чем файловый Эмунанд

!!! question "Стоит ли мне создавать Эмунанд, если мне не интересен лицензионный функционал консоли или моя консоль в бане?"
    Эмунанд рекомендуется создать в любом случае, так как это копия, которую очень просто пересоздать, если он повредится. Если вы используете прошитую консоль, то всегда есть шанс повредить консоль, например при запуске нестабильного Homebrew или при разгоне. При условии, если у вас не будет бэкапа Сиснанда, то вам придётся следовать долгому гайду по восстановлению Сиснанда.

## Проверка наличия Эмунанда

### **Проверка через настройки или DBI**
Данным способом вы можете проверить создан ли у вас Эмунанд и запущена ли система с него

Откройте настройки консоли и перейдите в раздел система и посмотрите на букву после версии, если вы не видите версию в настройках консоли, то запустите DBI и обратите внимание на версию FW, а именно на букву в конце

E - Эмунанд создан и система запущена с него

S - Система запущена с Сиснанда, Эмунанд может быть создан, но система не запущена с него

### **Проверка через Hekate**
Запустите Hekate нажатием кнопки громкости при включении консоли, если консоль с чипом. Перейдите в пункт emuMMC и посмотрите, стоит ли у вас галочка или крестик.

Галочка - Эмунанд создан и активирован

Крестик - Эмунанд не создан или создан, но не активирован

Если стоит крестик, то нажмите на "Change emuMMC" и посмотрите создан ли у вас Эмунанд