### **CFW на sysMMC vs. CFW на emuMMC**

"Среда CFW" описывает контекст, в котором вы используете кастомную прошивку (CFW).  
Напомним, что кастомная прошивка никогда не устанавливается на постоянной основе и работает независимо поверх системной прошивки. Это значит, что вам не нужно окончательно решать, где использовать кастомную прошивку.

Atmosphère временно модифицирует HOS (HorizonOS, операционную систему Nintendo Switch), чтобы включить возможность настройки. Вы можете выбрать, какую версию HOS модифицировать, каждый раз при включении системы. У каждого варианта есть свои преимущества и недостатки.

- Для целей этого руководства суффиксы -NAND и -MMC взаимозаменяемы.

Как правило, `sys-` относится к физическому чипу памяти (sysMMC/eMMC) внутри вашей консоли. Это означает "системный".

Как правило, `emu-` относится к виртуальной версии eMMC (внутреннего хранилища), которая работает с карты microSD. Это означает "эмулированный".

Для получения дополнительной информации о терминологии обратитесь к [глоссарию](../../extras/glossary.md).

**Вы сами решаете!** У вас есть выбор между использованием внутреннего или эмулированного хранилища. Мы рассмотрим преимущества и недостатки каждого решения ниже.


-----

<div class="grid cards" markdown>

-   ### **emuMMC CFW (Рекомендуется)**
    #### **CFW на emuMMC имеет следующие преимущества:**

    * Отсутствие риска бана, если emuMMC остаётся офлайн от Nintendo [[info]](../../extras/img/ban.png)
    * Безопасная среда для тестирования опасных или рискованных модов и homebrew
    * Отсутствие риска "кирпича" и потери уникальной информации консоли при использовании CFW

    #### **Следующие недостатки:**

    * Требование большого объёма microSD (32GB или 64GB будет зарезервировано, в зависимости от использования Switch OLED или нет). Для *нормального* опыта минимально требуется 128GB (если вы не опытный пользователь, способный уменьшить размер USER-раздела NAND)
    * Более низкая скорость отклика консоли из-за ограничений классификации/характеристик вашей microSD карты
    * Нет официального онлайн-игры при использовании CFW
    * Увеличенный износ microSD карты со временем
    * Удвоенные требования к хранилищу для цифровых игр <link to dumping digital games>

    #### **И следующие соображения:**
    Нет синхронизации между sysMMC и emuMMC (установки игр, сохранения данных и системные настройки будут раздельными при переключении между ними)

    #### **Некоторые популярные сценарии использования CFW на emuMMC:**

    * Восстановление модифицированных сохранений для любой игры
    * Моддинг и читы в играх
    * Пользовательские шрифты и темы для домашнего меню
    * Понижение версий игр до базовых без обязательных обновлений
    * Использование функций CFW, таких как пользовательские системные модули и приложения homebrew

    Если вы предпочитаете надежность и разделение официальных и кастомных функций, стоит рассмотреть использование CFW на emuMMC. В этом руководстве предполагается использование emuMMC для оффлайн-игры.

    !!! note "О данном пути"
        Этот путь руководства ***также*** включает sysCFW как вариант запуска.

    -----

    Чтобы продолжить с CFW на **emuMMC**, нажмите кнопку ниже:

    [Продолжить путь с emuMMC :material-arrow-right:](../all/partitioning_sd.md){ .md-button .md-button--primary }

-   ### **sysCFW (CFW на sysMMC)**
    #### **CFW на sysMMC имеет следующие преимущества:**

    * Синхронизация системных настроек, данных сохранений и игр между CFW и стоком (нет необходимости дублировать цифровые игры)
    * Значительно меньшие требования к хранилищу microSD
    * Возможность онлайн-игры при использовании CFW
    * Высокая скорость отклика консоли за счёт отсутствия зависимости от скорости microSD карты
    * Более длительный срок службы microSD карты

    #### **Следующие недостатки:**

    * Риск "кирпича" при опасных действиях, особенно для пользователей модчипов [[info]](#modchip-instability)
    * Риск бана от Nintendo за нарушение правил [[info]](https://nx.eiphax.tech/ban.html)
    * Отсутствие возможности использовать кастомные аватары (гарантированный бан)

    #### **Некоторые популярные сценарии использования sysCFW:**

    * Использование функций CFW, таких как пользовательские системные модули и приложения homebrew
    * Дампинг игр из eShop, данных сохранений и ключей шифрования для сохранения или установки на emuMMC или внешние эмуляторы Switch
    * Восстановление модифицированных сохранений для множества игр
    * Пользовательские шрифты и темы для домашнего меню
    * Модификация и читы в большинстве оффлайн-игр (и некоторых онлайн-игр; [[info]](../../homebrew/edizon.md))

    Если вы предпочитаете быстродействие, онлайн-игру и плавный переход между официальными и кастомными функциями, стоит рассмотреть использование CFW на sysMMC. В этом руководстве предполагается использование sysMMC для онлайн-игры.

    -----

    Чтобы продолжить с CFW на **sysMMC**, нажмите кнопку ниже:

    [Продолжить путь с sysCFW :material-arrow-right:](../all/partitioning_sd_syscfw.md){ .md-button .md-button--primary }

</div>

-----

##### Нестабильность модчипов
!!! danger "О пользователях консоли с модчипами"
      Модчипы напрямую вмешиваются в связь с внутренним чипом памяти. Из-за этого существует небольшая вероятность того, что резервные копии NAND будут содержать повреждённые данные. Если плохая резервная копия восстановлена на sysNAND, консоль может быть "окирпичена", и модчип не сможет её восстановить. Для безопасности мы рекомендуем настроить emuMMC на консоли с модчипом, проверить резервные копии BOOT0/1 с помощью таких инструментов, как [NXNandManager (Windows)](https://github.com/eliboa/NxNandManager), или протестировать резервные копии NAND, запустив их как emuMMC, прежде чем прошивать их в sysNAND.

??? "Часто задаваемые вопросы об этой странице"
      - **В: Почему говорят что CFW "никогда не установленным на постоянной основе"?** <br>
                  О: Если у вас нет модчипа, выключение консоли деактивирует кастомную прошивку. В настоящее время Atmosphère не может устанавливать или навсегда заменять любую часть Nintendo Switch, поэтому она должна запускаться через эксплойт каждый раз при включении консоли. Затем Atmosphère модифицирует Horizon OS для предоставления функций кастомной прошивки.

      - **В: Мне стоит использовать sys/emuMMC?** <br>
                  О: Эти вопросы подробно рассмотрены на странице. Пожалуйста, внимательно прочитайте её перед тем, как задавать этот вопрос.

