---
hide:
  - navigation
---

# Установка и обновление Ultra-NX
## **Чистая установка**

Рекомендуемый способ установки.

1. Выключите консоль полностью (не в спящий режим), выньте карту памяти и вставьте через картридер в ПК.
2. Удалите с карты памяти всё, кроме папок `Nintendo` и `emuMMC` (если есть).
   * Папку с бэкапами сохранений, например `JKSV` или `DBIsaves`, тоже не стоит удалять, а стоит скопировать в безопасное место на компьютере.
   * Карта должна быть отформатирована в **FAT32**, размер кластера **64kb**. Если стандартные методы форматирования не дают вам выбрать нужную файловую системы - используйте [Rufus](https://rufus.ie/ru/). Операционная система консоли не умеет правильно работать с **exFAT**, поэтому будет быстро убивать карту памяти циклами перезаписи.
   * Работать с картой памяти рекомендуется через картридер, не через консоль.
3. Скачайте последнюю [Ultra](https://github.com/Ultra-NX/Ultra/releases/latest/download/Ultra.zip), и распакуйте архив на карту памяти.
4. Верните карту памяти в консоль и включите.


## **Грязная установка**

Может вызвать проблемы в будущем, из-за оставления мусора от других CFW.

1. Выключите консоль полностью (не в спящий режим), выньте карту памяти и вставьте через картридер в ПК.
2. Скачайте последнюю [Ultra](https://github.com/Ultra-NX/Ultra/releases/latest/download/Ultra.zip), и распакуйте архив на карту памяти с заменой/слиянием.
   * Карта должна быть отформатирована в **FAT32**.
   * Работать с картой памяти рекомендуется через картридер, не через консоль.
3. Верните карту памяти в консоль и включите.


## **Установка через AIO**

Работает, только если у вас уже стоит какая-то CFW. Может вызвать проблемы в будущем, из-за оставления мусора от других CFW.

1. Распакуйте [All in One Updater с конфигом Ultra](https://github.com/Ultra-NX/Ultra-Resources/releases/download/Homebrews/AIO.zip) на карту памяти консоли.
2. Запустите [**Homebrew Launcher**] (Зажав R зайти в игру/альбом) > **All in One Updater**
3. Перейдите в **Сторонние загрузки** > **[PACK] UltraNX** > **Продолжить**, на запрос о перезаписи **ini**, выберите **Да**, консоль перезагрузится.



## **Обновление**

Обновления распространяются через GitHub и устанавливаются методами ниже.

### **Обновление через AIO**

1. Запустите [**Homebrew Launcher**] (Зажав R зайти в игру/альбом) > **All in One Updater**
2. Перейдите в **Сторонние загрузки** > **[PACK] UltraNX** > **Продолжить**, на запрос о перезаписи **ini**, выберите **Да**, консоль перезагрузится


### **Обновление через архив**

1. Выключите консоль полностью (не в спящий режим), выньте карту памяти и вставьте через картридер в ПК.
2. Скачайте последнюю [Ultra](https://github.com/Ultra-NX/Ultra/releases/latest/download/Ultra.zip), и распакуйте архив на карту памяти с заменой/слиянием.
   * Карта должна быть отформатирована в **FAT32**.
   * Работать с картой памяти рекомендуется через картридер, не через консоль.
3. Верните карту памяти в консоль и включите.

!!! Danger "Создание бэкапов и эмунанда"
    После установки Ultra-NX **обязательно** создайте бэкап Сиснанда и ключей, а также Эмунанд, если они у вас не были созданы.
[Создание Эмунанда и бэкапов](backup&emuMMC.md){ .md-button .md-button--primary }