---
hide:
  - navigation
---
# Ответы на вопросы

### **Батарея начала разряжаться до 1% со 100% за считанные минуты, однако без проблем работает на 1% несколько часов**
Пиковое потребление выше 15W для V1/V2/Oled, и 12W для Lite может привести к уходам консоли в защиту по питанию, и соответственно - снижению оценки остаточной ёмкости аккумулятора. [Battery Desync Fix NX](https://github.com/CTCaer/battery_desync_fix_nx), может позволить вернуть списанную по ошибке ёмкость аккумулятора. Так же его можно скачать в Updater.

!!! danger "Запуск Battery Desync Fix"
    Не запускайте [Battery Desync Fix NX](https://github.com/CTCaer/battery_desync_fix_nx), если у вас нет проблем с батареей, иначе они появятся! После калибровки эмунанда не забудьте сделать бэкап данных контроллера через это же приложение, и применить этот бекап в других своих Эмунандах/Сиснанде.

Для сброса статистика батареи:
1. Разрядите батарею до выключения приставки, и включите ее обратно (можно от кабеля)
   * Если приставка засыпает из-за низкого заряда, будите её, пока не увидите красный значок батареи
   * До нуля стоит разряжать заводскими токами, то есть - без разгона!
2. Запустите [Battery Desync Fix NX](https://github.com/CTCaer/battery_desync_fix_nx)(можно скачать в Ultra Tuner)
3. Нажмите (X), чтобы сбросить статистику
4. Нажмите (B), чтобы выйти из приложения 
5. Полностью зарядите и разрядите приставку дважды
   * Не переключайтесь между Сиснандом и Эмунандами пока не закончите два цикла зарядки\разрядки, поскольку прошивка восстановит прежние значения калибровки батареи.
   * Не оставляйте приставку заряжаться в черном экране со значком батареи, иначе прошивка восстановит прежние значения калибровки батареи.


### **При игре с включенным разгоном через некоторое время показывается значок пустой батареи**
Контроллер питания рассчитан на пиковое потребление энергии примерно в 15W для V1/V2/Oled, и 12W для Lite, если оно будет превышено, то консоль аварийно активирует защиту и выключится. Понизьте свои значения разгона. 


### **Не запускается Ведьмак 3/Resident Evil Revelations**
Перейдите в **Ultra Tuner** -> Вправо -> Software -> Delete -> Other, и там удалите DVR патчи. Эти патчи позволяют записывать видео в тех играх, в которых изначально эта возможность отключена, но конфликтуют с этими несколькими играми.


### **FPS в игре всегда показывает 0/254 или ReverseNX не переключает режимы**
Вероятно, ваша игра не совместима с **SaltyNX**, который отвечает за работу эти функций. Список несовместимых игр находится [здесь](https://github.com/masagrator/SaltyNX#list-of-titles-not-compatible-with-pluginspatches)

### **Ошибка 2123-0011 при запуске игры. Игра не работает**
Воспользуйтесь [гайдом](../useful_guides/linkalho_nnid.md) по привязке онлайн-аккаунта. Это должно решить проблему.

### **Установка по MTP через DBI неожиданно прерывается**
Вероятно скорость записи на вашу карту очень низкая. Используйте установку через [dbibackend](../useful_guides/dbibackend.md).  

??? "F.A.Q."

    - **В**: Я что-то накрутил в Тюнере и система не загружается, что делать?            
    **О**: Для этого в Ultra предусмотрен Безопасный Режим - Safe Mode. Зайдите в Хекату и выберите соответствующий вариант загрузки системы.
    
    - **В**: Обновил прошивку на Стоке, и при загрузке в Эмунанд выдает ошибку/не работает режим сна.            
    **О**: У вас не совпадают Фьюзы. Зайдите в еще раз в сток, после этого у вас на сд карте появится папка **warmboot_mariko**, она решает проблему не совпадения Фьюзов.
    
    - **В**: Кулер раскручивается до больших оборотов и шумит, хотя консоль не нагрета.            
    **О**: Это баг Атмосферы, отправьте консоль в спящий режим и разбудите обратно, должно пройти.
    
    - **В**: Как использование разгона влияет на срок службы батареи?            
    **О**: Чаще заряжаешь - быстрее расходуешь ресурс. Прямого влияния нет. 
    
    - **В**: Что делать, если свитч выключается при использовании разгона?            
    **О**: Вероятно, у вас не тянет значения, которые вы задали. Пробуйте их понизить.
    
    - **В**: Где говернор?            
    **О**: И не нужен, по тестам он был бесполезен. Может когда-нибудь напишут нормальный говернор, но не сейчас.
    
    - **В**: Не могу удалить аккаунт...            
    **О**: **DBI** > **Инструменты** > **Удаление пользователя**
    
    - **В**: Как зайти в Semi Stock/Full Stock?            
    **О**: `Semi Stock` и `Semi Safe` (Семи Сток без разгона), а также `Full Stock` находятся в **More Configs**.
    
    - **В**: За игру с разгоном/разблокировкой 60 fps в онлайне - банят?            
    **О**: Случаев подобных банов замечено не было, но использование разгона в онлайне на ваш страх и риск.            
    Главное - не используйте читы/моды в онлайн играх.