---
hide:
  - navigation
---

# Установка и обновление Ultra-NX
## **Чистая установка**

Рекомендуемый способ установки.

1. Выключите консоль полностью (не в спящий режим), выньте карту памяти и вставьте через картридер в ПК
    - Если нет картридера, но у вас на консоли уже есть Hekate - можно подключить консоль к компьютеру через неё **Tools** > **USB Tools** > **SD card**
2. Удалите с карты памяти всё, кроме папок `Nintendo` и `emuMMC` (если есть)
   - Папку с бэкапами сохранений, например `JKSV` или `DBIsaves`, тоже не стоит удалять, а стоит скопировать в безопасное место на компьютере
   - Карта должна быть отформатирована в **FAT32**, размер кластера **64Kb**(допускается и **exFAT**, если после установки вы сразу создадите эмунанд на разделе, так как при создании раздела карта форматируется в FAT32 с размером кластера **64Kb**). Если стандартные методы форматирования не дают вам выбрать нужную файловую системы - используйте [Rufus](https://rufus.ie/ru/). Операционная система консоли не умеет правильно работать с **exFAT**, поэтому будет быстро убивать карту памяти циклами перезаписи.
   - Если у вас установлен андроид/линукс, то не удаляйте файлы android.ini/linux.ini в папке bootloader
3. Скачайте последнюю [Ultra-NX](https://github.com/Ultra-NX/Ultra/releases/latest/download/Ultra.zip), и распакуйте архив на карту памяти
4. Верните карту памяти в консоль и включите
  - Если для передачи файлов вы использовали Hekate - на пк выберите Безопасное извлечение в трее справа снизу, и отключите UMS, после Close > Home > Reboot > Normal.

## **Установка через AIO**

Работает, только если у вас уже стоит какая-то CFW. Может вызвать проблемы в будущем, из-за оставления мусора от других CFW.

1. Распакуйте [All in One Updater с конфигом Ultra](https://github.com/Ultra-NX/Ultra-Resources/releases/download/Homebrews/AIO.zip) на карту памяти консоли.
   - Если нет картридера, но у вас на консоли уже есть Hekate - можно подключить консоль к компьютеру через неё **Tools** > **USB Tools** > **SD card**
2. Запустите [**Homebrew Launcher**] (Зажав R зайти в игру/альбом) > **All in One Updater**
3. Перейдите в **Сторонние загрузки** > **[PACK] UltraNX** > **Продолжить**, на запрос о перезаписи **ini**, выберите **Да**, консоль перезагрузится.
   - Если для передачи файлов вы использовали Hekate - на пк выберите Безопасное извлечение в трее справа снизу, и отключите UMS, после Close > Home > Reboot > Normal.



## **Обновление**
Обновления распространяются через GitHub и устанавливаются методами ниже.

### **Обновление через AIO**

1. Запустите [**Homebrew Launcher**] (Зажав R зайти в игру/альбом) > **All in One Updater**
2. Перейдите в **Сторонние загрузки** > **[PACK] UltraNX** > **Продолжить**, на запрос о перезаписи **ini**, выберите **Да**, консоль перезагрузится
   - Иногда версий Ультры может быть несколько, читайте их описание, по ним будет понятно - какая стабильная (R) а какая предрелизная (RC)


### **Обновление через архив**

1. Выключите консоль полностью (не в спящий режим), выньте карту памяти и вставьте через картридер в ПК.
   - Если нет картридера, но у вас на консоли уже есть Hekate - можно подключить консоль к компьютеру через неё **Tools** > **USB Tools** > **SD card**
2. Скачайте последнюю [Ultra-NX](https://github.com/Ultra-NX/Ultra/releases/latest/download/Ultra.zip), и распакуйте архив на карту памяти с заменой/слиянием.
3. Верните карту памяти в консоль и включите.
   - Если для передачи файлов вы использовали Hekate - на пк выберите Безопасное извлечение в трее справа снизу, и отключите UMS, после Close > Home > Reboot > Normal.

!!! Danger "Создание бэкапов и Эмунанда"
    После установки Ultra-NX **обязательно** создайте бэкап Сиснанда и ключей, а также Эмунанд, если они у вас не были созданы.

[Создание Эмунанда и бэкапов](backup_emuMMC.md){ .md-button .md-button--primary }
