---
hide:
  - navigation
---
# **Ultra Tuner**
**Ultra Tuner** - Это мультифункциональный пакет для Ultrahand, позволяющий произвести тонкую настройку параметров под свою консоль, а так же скачать моды и Хоумбрю приложения.

Чтобы попасть в Ultra Tuner - откройте Ultrahand комбинацией **`(L)`+`(R)`+`(▲)`**, после чего нажмите **`(►)`** чтобы попасть в меню пакетов, и выберите Ultra Tuner.

!!! note "Разделы Ultra Tuner"
    - [Tuner](#tuner) - Основное меню конфигурации разгона консоли. Пресеты так же находятся здесь.
    - [Updater](#updater) - Меню обновления Тюнера, а так же связанных с ним и системой разгона вещей.
    - [Software](#software) - Раздел со скачиванием и удалением Хоумбрю. Здесь же находится обновление DBI.
    - [Mods](#mods) - Раздел с модами. Здесь же установщик и конфигуратор UltraCam для игр Zelda.
    - [Other](#other) - Меню обновления Тюнера, скачивания Хоумбрю и Модов, а так же изменения настроек системы/модулей.


## **Tuner**
В разделе Tuner находятся следующие пункты: 

### **Current**
В этом меню на паре страниц вы можете увидеть все ваши настройки разгона, что удобно для отправки скриншота в чат. Нажмите **`(►)`** для перехода на страницу к списку напряжений GPU.

### **Backups**
В **Ultra Tuner** доступен продвинутый механизм создания бэкапов Ваших конфигураций. Тюнер сохраняет ваши настройки в ini-файл, и при восстановлении записывает их в лоадер, таким образом ваши бэкапы будут работать даже после обновления Сьюта(Свитчкрафта)/лоадера.

Почти любые взаимодействия с Бэкапом - "выбирают" его для переименовывания и предпросмотра.

- **Select Backup** - В этом меню можно "выбрать" бэкап для его переименовывания в пункте ниже, либо для просмотра его содержимого на второй странице.
- **Restore Backup** - Позволяет восстановить конфигурацию из бэкапа. В Тюнере есть уникальная технология конвертации старых бэкапов, которая позволяет использовать бэкапы с самых старых версий.
- **Rename Latest to:** - Переименовывает файл "выбранного" бэкапа.
- **Overwrite Backup** - Позволяет вам записать вашу текущую конфигурацию в уже имеющийся бэкап. Полезно, если вы используете собственные названия для бэкапов, чтобы не лезть каждый раз переименовывать файлы руками.
- **Delete Backup** - Позволяет удалить файлы бэкапов.
- **Create Backup** - Позволяет Вам создать новый бэкап из текущей конфигурации. бэкапы расположены по пути */atmosphere/kips/.bak/*. Бэкап создается с текущей датой и временем.

Так же вы можете сами назвать бэкап как захотите, достаточно просто переименовать файл бэкапа.

### **Разгон Консоли**
Если вы совсем не разбираетесь в разгоне, но хотите выжать больше, чем дает Ультра по умолчанию, то ваш выбор - пресеты. Но стоит понимать, что пресеты сами по себе не разгоняют консоль, они повышают/понижают максимально возможные частоты, напряжение и тайминги. Сам разгон выставляется в Ultra OC(sys-clk), об этом написано ниже.

Текущая система пресетов максимально проста, есть три ползунка и переключатель:

- **CPU Undervolt** - Пресет андервольта CPU, чем правее ползунок, тем меньше кушает процессор, и более высоких частот может достичь.
- **GPU Undervolt** - Пресет андервольта GPU, работает так же как с CPU.
- **RAM Overclock** - Пресет разгона RAM. Выставляет частоты, напряжения и тайминги RAM, чем правее ползунок, тем круче, но тем больше будет потреблять консоль в разгоне.
- **ST RAM** - Переключает тайминги в пресетах RAM на более крутые. Аккуратнее, такие тайминги пойдут далеко не у всех.
- **Min Volt** - Пресет минвольтов GPU. Меняет минимальное напряжение GPU для стоковой частоты памяти, и для частоты в разгоне (Max RAM). Уменьшает потребление консоли на низких частотах GPU.

!!! note "Примечание"
    Вам достаточно поднимать ползунки CPU/GPU/Min Volt, и проверять работу консоли на стабильность, и если появляются какие-то проблемы - опустить пресет назад. Пресеты RAM для Марико должны работать у всех стабильно (Кроме ST RAM), у Эрист чем пресет RAM больше, тем круче, но меньше шанс что потянет ваша консоль.

### **Complete**
Обычная перезагрузка консоли. Для применения любых настроек разгона из Тюнера - требуется перезагрузить консоль.


### **CPU**
Настройки процессора:

- **Maximum MHz** - Настройка максимальной частоты CPU. Не факт, что ваша консоль сможет достичь этой частоты при текущем лимите Максимального Вольтажа.
- **Boost MHz** - Настройка максимальной частоты Буста CPU. Буст автоматический, системный, используется при включении консоли, а так же во время загрузок некоторых игр.
- **Undervolt Mode** - Настройка изменяющаяя параметры питания CPU. Чем выше цифра, тем ниже потребление процессора, но могут возникнуть проблемы - консоль может не включаться, или вылеты игр. Чтобы включить консоль и сбавить уровень андервольта - выберите в Хекате **`Safe Mode`**.
- **Undervolt High MHz** - Тоже самое, но затрагивает частоты от 1.6ГГц и выше. Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **Table Config** - Позволяет изменить таблицу вольтажей для частот CPU, и заменить на ту, где High MHz начинается ниже. Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **Min Voltage** - Настройка минимального вольтажа CPU. Чем ниже настройка, тем ниже сможет опуститься частота процессора в зависимости от включенной таблицы андервольта, и своих показателей Speedo. Сильно влияет на стабильность, не рекомендуется убирать с "Unset", если не знаете что делаете.
- **Min Volt High MHz** - Настройка минимального вольтажа верхних частот CPU. Затрагивает частоты от 1.6ГГц и выше. Чем ниже настройка, тем ниже сможет опуститься частота процессор в зависимости от включенной таблицы андервольта, и своих показателей Speedo. Если часто играете с разгоном CPU выше 1.4ГГц, настоятельно рекомендуется к тюнингу. Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **Max Voltage** - Настройка максимального допустимого вольтажа CPU. Чем выше вольтаж - тем выше максимальная доступная частота процессора, однако выше и потребление.


### **GPU**
Настройки видеочипа:

- **Unlock 1305+ MHz** - Включает частоты GPU от 1305 до 1536. 1305МГц доступна в UV Mode 1-3. 1344МГц и выше доступны только в ручной таблице UV3 - Custom Table. Если Максимальный Вольтаж ниже, чем у частоты - она будет скрыта. 
    - Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **Undervolt Mode** - Настройка, позволяющая задать глобальные параметры питания для GPU. Чем выше цифра, тем выше андервольт/ниже вольтажи.
- **Min Volt → Max RAM Offset** - Настройка, позволяющая уменьшить или повысить напряжение, которую автоматически поставил sys-clk. Снижая эту планку и вольтажи частот вместе с ней - можно добиться уменьшения потребления, рекомендуется настраивать и тестировать после настройки RAM.
    - Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **Voltage Offset** - Настройка, позволяющая уменьшить на заданное число вольтаж всех частот GPU.
- **Min Voltage** - Настройка, позволяющая задать минимальную планку вольтажа GPU.
- **Max Voltage** - Настройка, позволяющая задать максимальную планку вольтажа GPU. 
    - Влияет на максимальные допустимые частоты GPU, так как частоты требующие потребления выше этой планки - будут скрыты и не доступны для включения. 
    - Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **Custom Table** - Здесь представлены все частоты GPU, доступные в Ultra-Overlay. Выбирая частоту, Вам на выбор будет предоставлен набор напряжений для этой частоты. Данная настройка позволяет тонко регулировать энергопотребление на конкретных частотах, давая возможность снизить потребление на низких частотах или повысить напряжение, если Вашей консоли не хватает стандартных настроек питания.


### **RAM**
Настройки оперативной памяти:

- **Maximum MHz** - Выбор максимальной частоты памяти. При изменении данного параметра, максимальная частота RAM в Ultra-Overlay будет заменена на выбранную. Чем выше частота - тем выше производительность, однако более высокие частоты могут привести к артефактам и вылетам, если ваша конкретная RAM не справляется. При выборе 1600 МГц в оверлей разгона вернется так же и каноничная 1331 МГц.
- **DRAM HP Mode** - Режим высокой производительности DRAM. Память потребляет больше, но задержки ниже. Замена старым Auto Adj HP и Auto Adj LV HP.
- **Vdd2 Voltage** - Первичный вольтаж памяти. Более высокие значения также могут повысить стабильность на высоких частотах. Имеет минимальное влияние на энергопотребление.
- **Vddq Voltage** - Вторичный вольтаж памяти. Более высокие значения могут повысить стабильность на высоких частотах. Имеет почти нулевое влияние на энергопотребление.
    - Только для Марико (V2/Lite/Oled).
- **EMC DVB Table** - Таблица питания контроллера памяти. Повышает стабильность на высоких частотах памяти. На потреблении почти не сказывается.
- **Тайминги [T1-T8]** - Настройки таймингов. Каждый пункт отвечает за свой набор таймингов, позволяя производить индивидуальную подгонку. Чем выше значение, тем выше производительность. Слишком крутые значения могут привести к вылетам в зависимости от модели памяти.


## **Updater**
Позволяет обновить Тюнер и связанные с ним/разгоном модули.

- **Ultra Tuner *Update All*** - Обновляет сразу все, что есть на этой странице, заодно перенося настройки разгона на новый loader.
- **Ultrahand *Update*** - Обновление Ultrahand - оверлея, в котором и работает Ultra Tuner.
- **Ultra Tuner *Update*** - Обновление Тюнера. Зачастую между большими обновлениями Ultra, Тюнер успевает обновиться много раз. Выходят мелкие правки, исправления багов, добавляются новые функции.
- **Loader SC *Update*** - Обновление лоадера разгона. Обычно при выходе новой версии разгона, обновляется и сама Ultra, но если вы используете Тюнер отдельно от прошивки, или не хотите обновлять всю сборку, можно скачать только новый файл лоадера разгона.
- **sys-clk-EOS *Update*** - Модуль разгона консоли. Заодно при скачивании немного модифицируется оверлей sys-clk, превращаяя его в Ultra OC.

!!! danger "Если вместо загрузки отображается крестик"
    Если у вас не скачиваются обновления Тюнера/Хоумбрю/Моды, проверьте подключение к интернету, а так же, возможно у вас сбилась дата/время, запустите **Homebrew Menu** (Зажав R зайти в игру/альбом) > **DBI** > **Инструменты** > **Синхронизация времени по NTP**.


## **Software**
Здесь можно скачать разные Homebrew/Overlay, а так же удалить ненужные.

- **Homebrew** - Различные Homebrew, которые вы можете скачать и найти в Homebrew Menu
- **Overlays** - Оверлеи для Ultrahand.
- **Other** - Системные модули и прочее. 

В разделах для удаления находятся скрипты чистящие систему от выбранного ПО.


## **Mods**
Здесь находятся менеджер настроек UltraCam для разных частей The Legend Of Zelda

!!! "Ultracam для The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom не работает на HOS 20.0.0 и выше"


## **Other**
Настройки разных модулей и Атмосферы.
Находится на второй странице Тюнера, переключить страницу на **`(►)`**

- **Atmosphere**
    - **Fan Curves** - Здесь можно выбрать пресет работы системы охлаждения, либо вручную настроить кривую кулера.
    - **GPU Scheduling** - Позволяет отключить планировщик GPU, что даст до 3.3% производительности и позволяет GPU, грузится на 100%.
    - **USB 3.0 Support** - Активирует скорость USB 3.0 для V1/V2/Oled(У lite USB 2.0), но может мешать подключению 5GHz WiFi.  
    - **Crash Autoreboot** - Позволяет включить/выключить автоматическую перезагрузку при краше Атмосферы.
- **Video Capture**
    - **Framerate** - Настройка максимального FPS для записи, 60 FPS отрицательно сказывается на времени записи, если игра работает на FPS выше 30
    - **Bitrate** - Настройка битрейта записи, чем выше битрейт, тем выше качество видео, но меньше время записи
- **Charging**
    - **Charge Speed** - Настройка силу тока для зарядки, чем больше сила тока зарядки, тем выше скорость зарядки, но увеличивается нагрев аккумулятора и материнской платы при зарядке, а также износ аккумулятора
- **Status Monitor**
    - **Preset Micro** - Настройка отображения варианта Micro в Status Monitor
- **Other**
    - **Select RAM** - Позволяет выбрать модель RAM, для которой будут применяться пресеты. Не рекомендуется изменять, если указанная в системе память соответствует установленной на материнской плате.
    - **OC Autobackup** - Активирует автоматический бэкап разгона, при перезагрузке через кнопку **Complete** в Ultra Tuner - Tuner
    - **8GB RAM Patch** - Активация патчей для консолей, где есть аппаратная модификация на 8 Gb оперативной памяти. Если у вас нету данной модификации, то не включайте.
  
[Ответы на вопросы](faq.md){ .md-button .md-button--primary }