---
hide:
  - navigation
---
# Использование: Особенности и Разгон

## **Ultrahand**
Все настройки осуществляются через **Ultrahand** меню, которое вызывается сочетанием клавиш **`(L)`+`(R)`+`(▲)`**.

Настройки самого оверлея **Ultrahand** можно вызвать нажатием на кнопку **`(+)`**, в них можно включать/отключать виджеты времени/температуры/заряда, сменить язык **Ultrahand**, а так же поменять комбинацию клавиш открытия/закрытия оверлеев.

!!! note "Установленные оверлеи"
    - **`Ultra OC(sys-clk)`** - Оверлей для работы с системным модулем разгона sys-clk, через который выставляется разгон для игр/программ.
    - **`Status Monitor`** - Оверлей показывающий метрики работы системы в реальном времени поверх экрана, не отбирая управление у игры. Размеры Micro оверлея Статус Монитора - можно менять через [Ultra Tuner](tuner.md), в разделе **Updater** > **Other**.
    - **`FPSLocker`** - Оверлей, который позволяет разблокировать 60 FPS в играх, а так же позволяет заблокировать FPS на любом желаемом уровне. Подробнее в разделе [Разблокировка FPS](#razblokirovka-fps)
    - **`EdiZon`** - Оверлей для использования читов. Подробнее в разделе [Графические читы](#graficheskie-chity).
    - **`ReverseNX-RT`** - Оверлей позволяющий принудительно выбрать режим работы консоли (портативный или док-станция). Меняет разрешение рендера игры и зачастую - улучшает картинку, но требует больше мощности консоли. Подробнее в разделе [Режим дока](#rezhim-doka).
    - **`Sysmodules`** - Оверлей для управления системными модулями. Позволяет включать\отключать установленные системные модули.

### **Сортировка и сокрытие оверлеев**

Кнопкой **`(Y)`** можно открыть настройки сортировки конкретного оверлея, где вы сможете его скрыть, что перенесет его в отдельное подменю скрытых оверлеев, либо выбрать цифру приоритета. Чем ниже цифра, тем выше в списке будет конкретный оверлей. Так же на кнопку **`(X)`** можно добавить оверлей в "Избранное", закрепив его над всеми другими.

## **Разгон**

Ultra поставляется с пакетом разгона OC Switchcraft (Он же SC, Форк OC-Suite), и в Ультре вам доступны заранее подготовленные пресеты настроек разгона системы, благодаря чему вам не придется долго мучиться с цифрами таймингов и вольтажами.

!!! note "Semi Stock"
    Так же возможен Разгон в Семи-Стоке, и игра с разгоном в лицензионные игры Онлайн, но всегда есть риск бана. Не используйте моды/читы в онлайн играх, проверена только разблокировка 60 FPS через FPSLocker и разгон, случаев бана за игру с ними не замечено.
    Если вы все же хотите рискнуть, то **Semi-Stock** спрятан в **More Configs** в Hekate.

### Разгон Игр

Разгон игр через выставление частот цпу/гпу/рам производится в Ultra OC.

!!! note "Приоритеты профилей"

    - **Edit app profile** - Выставление частот для запущенного приложения. Указанные настройки будут автоматически применяться при запуске приложения. **Имеет средний приоритет**. 
    - **Edit global profile** - Выставление частот для всей системы. Использовать только если знаете, что делаете. **Имеет самый низкий приоритет**.
    - **Temporary overrides** - Выставление временных частот для всей системы. Сбрасывается после перезагрузки. **Имеет высший приоритет**.

    *Edit app profile** и **Edit global profile** содержат разделение на профили: 

    - **Docked**
    - **Handheld**
    - **Charging**
    - **Official Charging**
    - **USB Charger** 

    Профили имеют свой приоритет. От высшего к низшему:
    
    **Docked** -> **Official Charging** / **USB Charger** -> **Charging** -> **Handheld**.


Разгон выставляется внутри профилей, **CPU**, **GPU** и **RAM**. Рабочие частоты подбираются индивидуально для каждой конкретной игры на каждой конкретной консоли. 

 **Config** - Настройки sys-clk.

- **Enable** - Отвечает за активацию работы модуля разгона. On - включен, Off - отключен.
- **Uncapped Clocks** - Снимает ограничения лимита максимальных частот в портативном режиме
- **Boost Mode Override** - Заменяет заводские значения Буста при загрузке игр (Буст цпу + 76MHz GPU) на выставленные вами частоты в профиле разгона.
- **Auto CPU Boost** - При нагрузке на цпу больше 90% - разгоняет его до уровня Автобуста.
- **ReverseNX Sync** - Переключает профили с портатива на док и обратно при переключении соответствующего режима ReverseNX.
- **GPU DVFS** - Автоматически поднимает min volt GPU при разгоне RAM. Отключайте, только если вы точно знаете, что делаете.



### Подбор частот

- Чтобы достичь оптимальной производительности и избежать излишнего расхода энергии на вашем устройстве, нужно подобрать такие параметры частот, чтобы игра не тормозила и не более. Для этого рекомендуется использовать **Status Monitor** - инструмент, который позволяет отслеживать загрузку компонентов вашего устройства.

- Для того чтобы найти оптимальный баланс между производительностью и энергопотреблением, вы можете изменить частоты в соответствии с результатами загрузки компонентов в **Status Monitor**. Старайтесь подобрать такой разгон, чтобы загрузка компонентов была близка к 100%, но не достигала их. Есть исключения в виде игр, которые всегда грузят CPU на максимум, обращайте внимание на то, дает ли прирост увеличение частоты или нет.

- Не гонитесь за частотами и цифрами. Единственным мерилом удачного разгона является ваш комфорт при игре. Частоты не отражают фактической производительности, и тем более энергопотребления. Обратите внимание, что каждое устройство имеет уникальные характеристики, поэтому необходимо настраивать частоты в соответствии с возможностями вашего устройства и играми, которые вы собираетесь запускать на нем. А каждая игра имеет уникальные требования. 

- С помощью оверлея **Status Monitor** можно следить за энергопотреблением консоли. Замерьте потребление в тестируемой игре без разгона и с разгоном, а после найдите баланс между производительностью и энергопотреблением. Не забывайте, что чем выше потребление энергии, тем быстрее сядет батарея в портативном режиме. Для работы в док-станции или от зарядки, энергопотребление не так уж и важно.

#### **Подсказки по CPU**

- Разгон CPU обычно самый дорогой по потреблению, и не требуется в большинстве случаев.
- Смысл поднимать частоту CPU есть в основном только при использовании Разблокировки 60 FPS, и даже в этом случае - мало какие игры требуют больше 1428 MHz.
- Самые требовательные игры, вроде Зельды в 60 FPS могут требовать до 1785 MHz. Гнать выше не рекомендуется.
- Огромные частоты CPU имеют смысл только для выбивания мбс повыше в бенчмарке памяти, но подобный разгон опасен и для самого процессора и для контроллера питания "PMIC".

#### **Подсказки по GPU**

- Разгон GPU довольно дешевый до определенных частот, эти частоты зависят от пресета и консоли, для Эристы (V1) это 614 MHz, для Марико это 844 MHz.
- Разгон выше этого уровня дает меньше, а потребляет значительно больше. Не рекомендуется разгонять GPU выше 1075 MHz в портативном режиме, так как потребление увеличивается очень сильно.
- Даже без модов и разблокировки FPS - многие игры начинают выглядеть намного лучше при разгоне GPU, так как в них используется динамическое разрешение.
- Чем выше разгон GPU, тем больше он требует пропускной способности RAM, так что влияние разгона RAM на GPU сильно возрастает с увеличением частот.

#### **Подсказки по RAM**

- Самый дешевый по потреблению и самый мощный по даваемому приросту разгон. Если вы играете в требовательную игру, прежде чем разгонять GPU выше 614 MHz - обязательно включите разгон RAM.
- Именно от разгона RAM зависит максимальная производительность консоли, так как GPU/CPU различаются в основном по крутости андервольта (снижения потребления), а вот RAM как раз - главный компонент для разгона, и многие себе выбирают свитч отталкиваясь от конкретных моделей памяти.
- Чем выше разгон CPU/GPU, тем больше он требует пропускной способности RAM, так что влияние разгона RAM на CPU/GPU сильно возрастает с увеличением частот.

## Делаем игры круче

### Режим дока

Модуль **ReverseNX-RT** позволяет принудительно включать режим док-станции при игре в портативе и наоборот. С помощью кнопки **Change system control** нужно включить принудительное управление сменой режимов (отображается в строке **Controlled by system**, положение **No** означает, что можно менять режимы вручную). После чего можно переключать режимы кнопкой **Change mode** (отображается в строке **Mode**, где **Docked** - режим док-станции, **Handheld** - портатив). В конце можно сохранить выбранный вами режим кнопкой **Save current settings**.

!!! note "Примечание о док-режиме"
    Важно понимать, что в режиме док-станции повышается разрешение и выставляются более высокие настройки графики игры, вшитые разработчиками, за счет чего картинка становится более качественной, но требуется больше разгон, и аккумулятор расходуется быстрее.
    Так же можно наоборот в Доке переключить консоль на Портатив, что бы увеличить производительность игры за счет снижения качества графики.

### Разблокировка FPS

С помощью оверлея FPSLocker, можно разблокировать частоту кадров в большинстве игр.

На что обратить внимание: 

- **Большое число справа** - Показывает число FPS (Кадры в секунду) в текущей игре. Позволяет убедиться, что программа работает верно.
- **Interval Mode** - Внутреннее значение игрового движка на базе NVN API, может принимать значение **0**, **1** или **2**. Каждое значение равно определенному лимиту FPS, **2** - 30 FPS, **1** - 60 FPS, **0 - значит у игры нет ограничения на количество FPS, либо используется другое API.
- **Custom FPS Target** - Показывает выставленное число FPS, к которому будет стремиться игра. Если игра использует собственные ограничения FPS движка, а не стандартное, то может быть невозможно разблокировать более 30 FPS без дополнительных патчей.

**Переключатели**:

- **Increase/Decrease FPS target** - Изменить целевое число FPS с шагом в 5 FPS. **Минимум** - 15 FPS, **Максимум** - 60 FPS.
- **Disable custom FPS target** - Убирает ограничение FPS в зависимости от установленного **Interval Mode**. Если **Interval Mode** 2, то игра будет упираться в 30 FPS, если 1, то в 60. 
- **Save settings** - Сохранить профиль для текущей запущенной игры, который будет автоматически загружен плагином при запуске в следующий раз. Не используйте эту функцию, если вы отключили синхронизацию (Sync Wait Off) и не проверили ее на безопасность, чтобы не пришлось вручную удалять сохраненный профиль. Профиль сохраняется по пути `SaltySD/plugins/FPSLocker/TITLEID.dat`.
- **Display settings** - активация/отключение синхронизации герцовки экрана с фпс игры. На Оледах работает нестабильно, может артефачить/зеленить.

**Advanced settings** - В этом меню будут находиться дополнительные настройки зависящие от конкретной игры.  

- **Window Sync Wait** - С помощью нее можно отключить вертикальную синхронизацию либо поставить Semi, что может убрать проседания FPS и "слоумо" в некоторых играх, вроде Zelda ToTK.
- **Set Buffering** - Изменяет число заранее подготовленных кадров для вертикальной синхронизации, и его уменьшение может улучшить отзывчивость игры.
- **Convert config to patch file** - Если для игры есть патч - применит его к игре. Если видите такую настройку, обязательно ее прожимайте и перезапускайте игру.
- **Check/download config file** - Проверяет обновление/наличие патча для этой игры.

### Модификации

Моды для улучшения картинки нужно искать на [notUltraNX](https://not.ultranx.ru) или в [GitHub репозитории](https://github.com/cucholix/NX-IPS-romfs-compilation), если нужный вам мод не удалось найти, то можете поискать в теме на [4pda](https://4pda.to/forum/index.php?act=findpost&pid=81825647&anchor=Spoil-81825647-8)

Установка мода различается в зависимости от того как именно он сделан. 

- Если мод идет в виде LayeredFS папки, то его нужно класть в `/atmosphere/contents/%TitleID%/romfs`, где TitleID - title id вашей игры, состоящий из 16 символов в 16-тиричной системе исчисления (например, 01002CC003FE6000). Отнеситесь внимательно к тому как именно такая модификация распространяется и не допустите вложенности папок. Например, если вы видите что в архиве с модом папка `atmosphere`, то просто распакуйте ее в корень карты памяти и согласитесь на замену файлов. Если в архиве лежит папка с title id игры, поместите ее в папку `/atmosphere/contents/`. Убедитесь, что папка не дублируется (например `/atmosphere/contents/01002CC003FE6000/romfs` - правильно, а `/atmosphere/contents/01002CC003FE6000/01002CC003FE6000/romfs` или `/atmosphere/atmosphere/contents/01002CC003FE6000/romfs` - не правильно), иначе мод не будет работать. 
- Если мод идёт в виде IPS-патча, то есть в виде файла или файлов с расширением `*.ips`, то поместите его в папку `atmosphere/exefs_patches`. В папке `atmosphere/exefs_patches` можете создать папку с названием мода, это допускается. Если в архиве с модом есть просто папка `exefs_patches`, то поместите её с заменой в папку `atmosphere`. Часто моды могут комбинировать оба способа, тогда нужно понять что именно и куда копировать. Если вам что-то не понятно, попробуйте поискать информацию там, где вы эти моды качали или в текстовом файле, который может распространяться вместе с модом.
- Если мод идёт в формате файле с расширением .msp, то просто переместите это файл в sd card install или nand install, при установке игры через DBI(версия DBI должна быть 776 или выше). 

Модификации установленные таким образом автоматически активируются при запуске игры. 
!!! danger "Примечание о версии игры"
    Помните, что важна версия игры для которой делалась модификация. Мод, сделанный для одной версии игры может не заработать на другой. 

### Графические читы

Помимо возможности включить режим док-станции при игре в портативе, можно дополнительно установить графические модификации для игр. Некоторые из них активируют большую частоту кадров, некоторые улучшают картинку, некоторые наоборот, улучшают производительность игры для стабильной работы на частотах без разгона. 

Графические читы для игр можно скачать в **AiO Updater** > **Скачать читы** > **Скачать читы, улучшающие графику**. Если для установленных игр есть соответствующие читы, то они будут установлены автоматически. Помните что если для этих игр у вас уже были установлены читы, то установка читов для разблокировки удалит уже имеющиеся читы. Однако, если у вас есть читы для разблокировки FPS, то установка обычных читов через апдейтер просто добавит их, при этом сохранив читы на разблокировку. 

Активация читов проводится через меню **Ultrahand** > **EdiZon** > **Cheats** во включенной игре. В появившемся меню активируйте необходимый чит. После перезапуска игры, читы, что вы активировали ранее - так же будут активны!

[Ultra Tuner](tuner.md){ .md-button .md-button--primary }